Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Item.po
Languages: ko

# h7ded0a66g069bg4d3bg9a29g3e18380d8057
source: The ring's arcane jewel parts all but the darkest of shadows.
ko: 이 반지의 신비한 보석은 가장 어두운 그림자만을 제외하고 모두 분간합니다.

# h583e707ag0f85g4826g86a0g3a3471fd5aec
source: Creation's Echo
ko: 창조의 메아리

# he741545cge204g45cbg8703gfcf0c3828f75
source: This staff pulses with energy, swiftly attuning itself to the beat of your heart.
ko: 이 지팡이는 에너지로 맥동하며, 재빠르게 당신의 심장 박동에 맞춰집니다.

# hf24ae4ccgfe3ag4b07gbf17g782c07599138
source: Psychic Spark
ko: 초자연적인 불꽃

# hcb07ad2ag4d6bg46feg894agd6c19e8db224
source: Every gem hanging from this necklace is warm to the touch, as if waiting to ignite.
ko: 이 목걸이에 매달린 모든 보석은 마치 금방이라도 점화될 듯 따뜻합니다.

# h8c057310geacdg486cga109gfcde6d8e3a61
source: Ring of Salving
ko: 구조의 반지

# hc24e561cg9942g448ag8ee1g1d04bc86ab53
source: A hymn to Eilistraee is inscribed along the inside of this ring, which is surprisingly heavy when worn.
ko: 에일리스트레이에게 바치는 찬송가가 반지 안쪽에 새겨져 있고, 의외로 무겁습니다.

# hc5f1255bg2a0dg427fgbe54g609b4aff29db
source: Ring of Mind-Shielding
ko: 정신 보호의 반지

# h76ed9b19gfa7bg4625g8239g9992ac43703c
source: This ring is forged from a smooth, alien metal, capped with eyes of emerald that watch the world unblinking.
ko: 이 반지는 매끄러운 외계 금속으로 단조 되었으며, 에메랄드 눈동자가 눈도 깜짝이지 않고 세상을 지켜보고 있습니다.

# h5d6cb08bge431g4cabg9691gf55014d5241c
source: Sussur Bloom
ko: 수서르 꽃

# he4a77145g2134g4557gbe34g8c9e1cf2e731
source: This bright blue flower, picked from a budding sussur tree, exudes a honey-sweet aroma, which turns foul and eventually fades away if the bloom is exposed to sunlight.
ko: 이 밝은 파란색의 꽃은 꽃봉오리 핀 수서르 나무에서 따온 것으로, 꿀과 같은 달콤한 향기를 풍기지만 이 향기는 꽃이 햇빛에 노출되면 악취로 변하며 결국엔 사라집니다.

# ha4dac0d1gbb27g4f7fg90b7gdc7dbc9c0120
source: Sussur Bloom
ko: 수서르 꽃

# hc7a44c31g49a9g46a6g83a3gac5e652d7a1a
source: This bright blue flower, picked from a budding sussur tree, exudes a honey-sweet aroma, which turns foul and eventually fades away if the bloom is exposed to sunlight.
ko: 이 밝은 파란색의 꽃은 꽃봉오리 핀 수서르 나무에서 따온 것으로, 꿀과 같은 달콤한 향기를 풍기지만 이 향기는 꽃이 햇빛에 노출되면 악취로 변하며 결국엔 사라집니다.

# hc3711e78g75c6g4d80gbfcdg10f681995531
source: Sussur Bloom
ko: 수서르 꽃

# hf285c6cbgb322g4f11g9135gcf3e781280b8
source: This bright blue flower, picked from a budding sussur tree, exudes a honey-sweet aroma, which turns foul and eventually fades away if the bloom is exposed to sunlight.
ko: 이 밝은 파란색의 꽃은 꽃이 핀 수서르 나무에서 따온 것으로, 꿀처럼 달콤한 향기를 풍깁니다. 이 향기는 꽃이 햇빛에 노출되면 악취로 변하며 결국엔 사라집니다.

# h53a4178fg4ab0g4c36gbab1g2cd87c693f3e
source: Phalar Aluve
ko: 팔라르 알루베

# hc05ce804g229cg4677gbd21g3e77d2cfb236
source: The drow inscription on this blade appears to have been recently carved. It translates to: 'Though I have to leave you, I will dance forever in Eilistraee's light.'
ko: 이 검에 적힌 드로우 비문은 최근에 각인된 것으로 보입니다. 번역하면 이렇습니다:"나는 너를 두고 가야 하지만, 에일리스트레이의 빛 속에서 영원토록 춤추리라."

# h756ab276g403bg486ega550ge39d98c4b1f1
source: Uncovered Mysteries
ko: 드러난 수수께끼

# hf2edd882g4660g43f2gab98g1e2ade934e40
source: Beneath the layers of dust covering this necklace, its inlaid gems still give off a blue sparkle - the colour of Mystra's clergy.
ko: 이 목걸이를 뒤덮고 있는 먼지 아래에 박혀 있는 보석들은 미스트라의 성직자를 상징하는 색인 파란색으로 여전히 빛납니다.

# h3a4f7b1dg1e69g4188gad85gef14d231fd44
source: Mystra's Grace
ko: 미스트라의 호의

# h830b6361gc763g475bg80a3g27f46986b496
source: Wearing these boots is like walking on cotton clouds.
ko: 이 부츠를 신으면 마치 솜으로 된 구름 위를 걷는 느낌입니다.

# h7f737ad4g2cabg4b74g8296g9fa451c76b04
source: Mage's Friend
ko: 마법사의 친구

# hcdc2f60egfc38g47fdg9667g05d1e01b7c27
source: Though carefully stowed away in a bedside chest, this ring is covered in dust and cobwebs.
ko: 이 반지는 침대맡에 놓인 상자에 조심스럽게 보관되어 있었지만, 먼지와 거미줄에 덮여 있습니다.

# ha9090caegd1cdg47c5g8d6fgbb9299a8e44a
source: Guiding Light
ko: 인도하는 빛

# h291758f8ge62bg4e1aga32dg6211c775ddf8
source: Used by the previous owner to access both the Underdark's darkest corners and her own basement, this ring seems to reflect light where there should be none.
ko: 예전 주인이 언더다크의 가장 어두운 구석과 그녀의 지하실로 가기 위해 이용하던 반지입니다. 빛이 없는 곳에서도 빛을 반사하는 듯 보입니다.

# hcede4932g92e7g41d7ga2afg71f597be21c7
source: Staff of Arcane Blessing
ko: 비전 축복의 지팡이

# h8e0cf332g730bg4c2agb4d1ge8e694165250
source: Though dust has settled into every nook and cranny of this staff, it still emanates a soothing aura. Its previous owner cast it aside - forgotten because there was nobody to bless.
ko: 이 지팡이의 구석구석까지 먼지가 쌓였지만, 여전히 마음을 달래 주는 오라를 발하고 있습니다. 이것의 예전 주인은 축복을 내려 줄 다른 이가 없었기에 치워두고 잊어버린 것입니다.

# h49af4530g3a0bg4eafg9f5ag55b6b15a7b01
source: Withered Sussur Petal
ko: 시든 수서르 꽃잎

# he2115049gb3bfg4456g81f6gc5ed35ccbdf9
source: A gossamer petal, all that remains of a sussur bloom when drained of its energy or exposed to surface air.
ko: 아주 섬세한 꽃잎으로, 수서르 꽃이 에너지를 모두 흡수당하거나 지상의 공기와 맟닿고 난 뒤의 잔여물입니다.

# h588e0f9dgf445g45edgb86ag349e4361667f
source: Flame Blade
ko: 화염 칼날

# h9b4e4cf5g0dc1g4b85ga706gb8984a075ca7
source: An ethereal scimitar made of living fire.
ko: 살아있는 불길로 만든 에테리얼 시미터입니다.

# hab8d4534g18b6g4655gad0fg46692f31e5bb
source: Very Heavy Greataxe
ko: 정말 무거운 그레이트액스

# hba1a35e6g805eg4bcegb2a1g044d93737613
source: It's really very heavy.
ko: 정말로 많이 무겁습니다.

# hd82c022eg7aefg4e85g80b7g21201e783de7
source: Bag of Moulding
ko: 부패의 가방

# hc469a311g5a35g436fgb837ga15b2127d4a7
source: All food that is put into this bag immediately grows mould and spoils.
ko: 이 가방 안에 들어간 모든 음식물은 즉시 곰팡이가 슬고 부패합니다.

# h066e96a5gc89cg42c5g977fgaf86caacca9b
source: Bag of Moulding
ko: 부패의 가방

# h648ffc07g35b3g4541g980dgab52d2ef41ee
source: All food that is put into this bag immediately grows mould and spoils.
ko: 이 가방 안에 들어간 모든 음식물은 즉시 곰팡이가 슬고 부패합니다.

# he72ecdafg1429g4e86ga496gaf639150a4bc
source: Clown's Severed Arm
ko: 광대의 잘린 팔

# h6dec44c4gc9e3g418cg9a92g4cde34cae9fc
source: A hacked-off arm, still sporting the brightly coloured sleeve of a circus clown's costume.
ko: 거칠게 잘려나간 팔입니다. 아직도 서커스 광대 의상의 밝은 색 소매가 매달려 있습니다.

# hb508be5fgf2f6g45e6gaf7ege29c6cfab1a7
source: Clown's Severed Foot
ko: 광대의 잘린 발

# h52bfad10g26d7g406eg8de0gcbf06124adc1
source: A foot, bruised and bloody, flaked with clown makeup and garbed in the pastels of the circus.
ko: 멍든 피투성이 발입니다. 광대 분장과 서커스 대청으로 뒤덮여 있습니다.

# hf522dcf8gbce4g41bdg98c5ge8dae01e96f0
source: Clown Hammer
ko: 광대의 망치

# hf0d54d08g743ag4f7dgb94egac2d8d4c2212
source: This hammer has a colourful history - it doesn't honk when you squeeze it, alas.
ko: 이 망치에는 화려한 역사가 깃들어 있으며, 짓눌러도 소리가 나지는 않습니다. 유감스럽군요.

# h81d53f66gc9d8g46c7gb78cgbb5d0ca25884
source: Clown's Severed Hand
ko: 광대의 잘린 손

# h634bc5a7g4887g4144g8433gc7f9927044da
source: A clown's hand, nastily cut from the wrist. Some face-paint dapples the fingertips.
ko: 손목에서 거칠게 잘려나간 광대의 손입니다. 손끝에 얼굴 분장이 조금 묻어 있군요.

# hfcce1b01g614ag4cefg8ab4gab0f034dd7b9
source: Clown's Severed Head
ko: 광대의 잘린 머리

# h8b5e4086g393fg4679g9f14ge6298e9c7860
source: Someone cut the poor clown's head off. Tendons sweep from the ragged throat like circus wire.
ko: 누군가가 불쌍한 광대의 머리를 잘라냈습니다. 너덜너덜한 목에서 힘줄이 서커스 줄처럼 튀어나와 있습니다.

# hb718e9b7g81fcg41b5ga977gcf9db23a6eb5
source: Clown's Severed Leg
ko: 광대의 잘린 다리

# h548d36abg1a93g4009ga0d7g22adeab536e7
source: A leg, slit and sundered, flaked with clown makeup and garbed in the pastels of the circus.
ko: 잘려 뜯겨나간 다리입니다. 광대 분장과 서커스 대청으로 뒤덮여 있습니다.

# h241eea04g4702g478fga9b3ga7c2dce0b821
source: Clown's Severed Torso
ko: 광대의 잘린 몸통

# h9e91098cg4097g4d5bgb8d8ga12cf78370ee
source: Clownish clothes adorn this dead sack of unanimated flesh. There's a little flower that squirts water.
ko: 광대의 옷이 이 죽은 살점 주머니를 장식하고 있습니다. 작은 꽃이 물을 뿜고 있군요.

# hafcd19b3g0279g405bgb6c4ge687115ad609
source: Clown's Severed Pelvis
ko: 광대의 잘린 골반

# h1a47ee99g6614g4861ga7ccg35d5817f61e1
source: A pelvis, sundered from the rest of the body, still clothed in the stained tatters of a clown costume.
ko: 몸에서 뜯겨나온 골반입니다. 광대 분장의 일부였던 염색된 누더기를 아직도 걸치고 있습니다.

# h7267db50g4039g4cb3g9819g340c323047a0
source: Circus Advertiser Dummy
ko: 서커스 홍보용 허수아비

# h54ad7900gec4eg4199gb4c2g3b6da889a553
source: Comeback Handaxe
ko: 되돌아오는 손도끼

# h16f8a1dcg9d86g49eag8624g48b34e0112c3
source: This loyal axe always returns to its owner after being thrown. However, it has no eyes and therefore dreadful aim, inevitably returning to its thrower blade-end-first.
ko: 이 충직한 도끼는 투척할 경우 언제나 소유자에게 돌아옵니다. 하지만, 눈이 달린 게 아니라서 조준이 좋지 않은 탓에, 반드시 도끼날 쪽이 앞이 되어 돌아옵니다.

# h0a889c02ga509g4481g9940gaf2b1df466fe
source: Mouldy Food
ko: 곰팡이 핀 음식

# h321b6719g8c98g49c4gab70g88f0f423dda9
source: Eternal Carafe of Wine (Or Sometimes Acid)
ko: 영원한 와인(가끔 산성액인)의 유리병

# he4ecce22gdb8dg46c2gb8f1g00dda35b0f07
source: Each morning, this carafe refills with wine. Sometimes, however, instead of wine, it refills with indigestible acid.
ko: 매일 아침, 이 유리병에는 와인이 다시 채워집니다. 하지만, 가끔 와인 대신 마실 수 없는 산성액을 채웁니다.

# h48cfba49g7311g462ag9916gdb395282982b
source: Drink
ko: 마시기

# hc99e1767gd3dbg4bc9g81b2gcc755b4d1de9
source: Crate
ko: 상자

# hec9cd091g6254g44a2gb498g80d731b390b5
source: Often hauled about by merchants and mongers.
ko: 상인과 장사꾼들이 애용합니다.

# hd844050bg6d34g435fga3a8ge0702a85480c
source: Crate
ko: 상자

# h9210d144gd654g410fg816fgcf4f786fa87f
source: Often hauled about by merchants and mongers.
ko: 상인과 장사꾼들이 애용합니다.

# h27cbc3e5g0192g4041gb54cg221e7d649d86
source: Essential Trade Visa
ko: 무역 허가증 필수

# hd95af186geeefg4f95g914cg003cfbe907b9
source: This parchment is unread.
ko: 이 양피지는 아직 누구도 읽지 않았습니다.

# h1f4c04d2gbfc6g408bg8053g8b22ae954334
source: Surprise-Based Teddy Bear
ko: 깜짝 선물이 든 곰인형

# h18694804ge8e0g4bf1gb40cga911746d227d
source: This teddy bear toy is stuffed with explosives. Still adorable.
ko: 이 곰인형에는 폭발물이 채워져 있습니다. 그래도 사랑스럽습니다.

# h445a9406g38f9g4d64g8d7eg2aff61a83804
source: Throw
ko: 던지기

# hc5b8a40aged0dg4a82ga933g87e760284a8e
source: Unfinished Toy
ko: 미완성된 장난감

# h585d2421gd253g4cd8g9d5dg07a9349b6183
source: This teddy bear toy has been decapitated. Inside some mechanical parts are visible. How joyous.
ko: 이 곰인형 장난감은 참수당한 상태입니다. 그 안의 기계 장치 일부가 보입니다. 이 얼마나 기쁜 일인지.

# hcae75213g5dfdg4143g807eg01d232818d61
source: Worthless Treasure Crates
ko: 쓸모없는 보물 상자

# h1de20a95gf6a5g4223ga3c9g0b75d51e3652
source: Looks like all the gold in this pile is just made of paper and clay.
ko: 이 안의 금은 전부 진흙과 종이로 만들어진 가짜인 것 같습니다.

# h1070ca1ag1912g4cd3gaad6gc48dfe290da8
source: Illithid Jar with Larvae
ko: 유충이 담긴 일리시드 단지

# hd90dc1bfge5f6g430eg9a73ga54ec5aff7af
source: Key with a flower motif.
ko: 꽃 형상의 열쇠입니다.

# hf8e9e461g00d8g43fag8528g620b593cdddc
source: A key with a flower motif.
ko: 꽃 형상의 열쇠입니다.

# h50a2eab6g5d2dg4a26g871agcdcd0ac199cf
source: Key with a flower motif
ko: 꽃 형상의 열쇠

# h64602eb5ge313g4a4fg8da3g1a5ad66674f9
source: A key with a flower motif, covered in blood.
ko: 피로 뒤덮인 꽃 형상의 열쇠입니다.

# h8cfa2cb0gefdfg401bga1a5g2385196bb8d0
source: Red Hat
ko: 붉은 모자

# hdbe07096gc6dag47a1g8cdfg4098583b2db6
source: While the painting's title is ostensibly referring to the child in his red hat at the busy market, it is in fact a clever allusion to the red haired man stealing an apple (or colloquially in this part of the word 'red hatter') from a stall.
ko: 그림의 제목은 번잡한 시장에서 붉은 모자를 쓰고 있는 어린아이를 언급하고 있지만, 사실은 사과를 훔치고 있는 붉은 머리의 남자를 암시하는 것입니다.

# h119350afg6565g4eb8g8667g8ba44132394e
source: Study
ko: 연구

# h59dd618ag2157g4500gae39ged09f1c2816f
source: Qualms
ko: 앙금

# ha44c9246g83d9g42c9g9376g6c6718673d6c
source: Here a small pun is employed in the title; the red haired man who has stolen the apple for the child perhaps has reservations or 'qualms' about doing so, yet this word contains 'alms' which is a synonym for charitable donation.
ko: 제목은 일종의 말장난입니다. 아이에게 줄 사과를 도둑질한 붉은 머리의 남자는 아마도 속으로 양심의 가책이나 일말의 '앙금'을 느끼고 있을지도 모릅니다. 그러나 이 단어의 첫음절을 지우면, '금' 자체는 빈민들을 구제하는 '기부금'이나 부모가 딸을 시집 보내려고 모아 두는 '지참금', 그리고 피난민들이 안전한 도시를 찾아가기 위해 지불하는 통행 '요금'이 될 수도 있습니다.

# h28bcb6beg188bg4dbdgb461g400d76e4280c
source: Study
ko: 연구

# h569fb818g6deag44f8gb464gf962eef434f2
source: Careful Meeting
ko: 주의깊은 만남

# hd8ee655fg562fg4f82g83b5gd659f4cf1751
source: A tentative and furtive meeting between the red haired man and a woman in apple-red garments.
ko: 붉은 머리의 남자와 사과처럼 붉은 옷을 입은 여자 사이의 은밀하고 불확실함이 가득한 만남입니다.

# h37ed2119g7914g443eg8378g0554939864a6
source: Study
ko: 연구

# h19ac4ff2gf453g406egb08fg6b1e2c0433f9
source: Theft
ko: 도둑질

# hedf613a6gcee5g42bdg9eaag00390cb06484
source: The red man finds his apple stolen, and looks about for the culprit.
ko: 붉은 남자가 자신의 사과를 도둑맞았음을 알아차리고 범인을 찾고 있습니다.

# h9f8c3842gda1ag46ddgb83fg4897f728b443
source: Study
ko: 연구

# h2f143da5g97d7g4363g963ega70b95badbbb
source: Chase
ko: 추격

# h3d23a22dg886eg4675ga764g92a98afc956e
source: The red haired man dashes from those who would seize him for his petty crime.
ko: 붉은 머리의 남자가 좀도둑질 때문에 자신을 잡으러 오는 이들로부터 도망치고 있습니다.

# hbf6bc6fag3fdeg41bag9d58g8a1de9db918d
source: Study
ko: 연구

# h582c77aag64dcg4053g95cegcfc26f9b0889
source: Judgement
ko: 심판

# h75ebe44dg912bg4802gbe9bg608999d3e5c4
source: Here the red haired man is tendered a verdict for his petty crime by a magistrate.
ko: 붉은 머리의 남자가 치안 판사로부터 자신의 좀도둑질에 대한 판결을 받고 있습니다.

# h12bed7edge327g4ab1ga34cg51be3fc86d0f
source: Study
ko: 연구

# h64949dd9geec1g4cebg8913g16a4970d62e7
source: Hanging
ko: 교수형

# h75d24ca9gdc49g4bf5ga558g8de2a5341e52
source: We see the red haired thief upon a swiftly erected gallows, his face aggrieved.
ko: 붉은 머리의 도둑이 급히 세워진 교수대에서 억울해하고 있습니다.

# hb8a98f08g4e8cg4bb6gb39agdae9f4201375
source: Study
ko: 연구

# h75d9b596geb67g404fg8709g25958df556d3
source: Freedom
ko: 자유

# h7c8b16f3g7f22g46c4g8800g9d7037051780
source: The red haired man, newly freed from persecution, ambles out of amidst the bustling street coquettishly.
ko: 구금에서 풀려난 붉은 머리의 남자가 번잡한 거리의 한복판을 느긋하게 걷고 있습니다.

# hf8e84ea4g71c4g4186ga422g719bec7a4b84
source: Study
ko: 연구

# h1c706afbgbe2dg4deag8b44gb500c8e0bd2f
source: Cell
ko: 감옥

# h9a13084fg144dg4e06ga497gd16b7206cfa6
source: The red haired man languishes in prison, guarded by cruel buffoons.
ko: 붉은 머리카락의 남자가 무자비한 광대들이 지키는 감옥 안에서 웃고 있습니다.

# h54c7d830g0676g4265gb896g3b08e8f9f928
source: Study
ko: 연구

# hf36760bbgfacdg4378g8544g3c89a25d3be1
source: Runepowder explosive detonator
ko: 룬파우더 폭탄 격발기

# h7a4eb228g8378g4679g9021gb5c64150b6f5
source: Hoots' Hooch
ko: 훗의 밀주

# h47230f4egc48dg4e91g9ef1gb7292dd3b022
source: A new invention of the Sharess' Caress bartender Hoots - like being decked in the sobriety.
ko: 샤레스의 애무가 자랑하는 바텐더 후츠의 새로운 발명품입니다. 맑은 정신에도 뻗어버릴 수 있죠.

# hc9f20cbfge1c4g4fc1gaeb4g2857536d81dc
source: Baldur's Gate Stone
ko: 발더스 게이트 돌

# h5088c7dag0247g452dga657gaf81f8fb2c2f
source: It's really, really an actual stone from Baldur's Gate. Truly, a unique historical artefact. One of a kind.
ko: 진짜로 정말로 발더스 게이트에서 온 진짜 돌입니다. 매우 희귀한 역사적 유물 중 하나라고 할 수 있지요.

# ha222bcf2g7638g4967ga603g10df53b5cb54
source: Holy Hand Soap
ko: 신성한 손비누

# h5ecef3a4gaa76g46e6gb1e5gd21b681ee73d
source: The slogan "Holy Hand Soap - for washing yer hands of dirt, muck, 'n even blasphemy!" adorns this rudimentary bottle.
ko: 엉성한 병을 문구가 장식하고 있습니다. "신성한 손비누 - 당신의 손에 묻은 흙과 먼지는 물론 신성모독까지도 씻어내 줍니다!" 라는군요.

# h620af18cg7984g459fgb1a5g4f0a5b0c57ba
source: This parchment is unread.
ko: 이 양피지는 아직 누구도 읽지 않았습니다.

# h1f1e5236g6d73g4b11gbfeegfe812779b5e4
source: Storage Key
ko: 창고 열쇠

# h659f24dfgac23g461cgba61g7fb3f198b69c
source: A silver key found on Wyrm's Crossing Alchemy Merchant.
ko: 고룡 다리의 연금술 상점에서 찾아낸 은제 열쇠입니다.

# hbbd1e2f4gb65cg4becgb231g8abefbc4e0f9
source: Astarion's Underwear
ko: 아스타리온의 속옷

# h63201e01gd46eg4421g97b2g812781d25900
source: Embroidered into the cloth: 'If you're reading this, you managed to bed or behead me. Either way, you got lucky.'
ko: 이런 내용이 수놓아져 있습니다: '이걸 읽고 있다면, 날 따먹었거나 목을 땄거나 그런 거겠지. 어느 쪽이든 운 좋은 거야.'

# he4333b20g4009g4b10gb11age3f463c28f56
source: Netherese Briefs
ko: 네더릴 속옷

# h3932f37ega918g4c4fg82fcg99f37d3bbf41
source: Energy crackles around these. Gale wouldn't... Surely he didn't enchant his...
ko: 속옷 주위로 에너지가 파직거리고 있습니다. 설마 게일이 자기 속옷에다 마법을 부여한...

# h13325762g952ag478bgb782g002dcbeb47a4
source: Halsin's Underwear
ko: 할신의 속옷

# hb6cd54ecg6d91g4abcg831bg8cf4d219f58e
source: Why does it smell like a herb garden?
ko: 왜 여기서 약초밭 같은 냄새가 나는 걸까요?

# h51df4d8eg3050g40aegb8abg3d2132ec96ea
source: Jaheira's Underwear
ko: 자헤이라의 속옷

# he9ba0a52g804fg4facgba64gde5ca1919d43
source: Embroidered with little ducks.
ko: 작은 오리들이 수놓아져 있습니다.

# h733e4b01g77c7g458fgb049g9a2650d679b2
source: Karlach's Underwear
ko: 칼라크의 속옷

# h8b23d793g1aa6g449bg88adgdc6bb4fc425d
source: How do these not burn off?
ko: 이것들은 어째서 불타지 않는 걸까요?

# h671a3c76g25a8g4178g85e9g3a7097e467b1
source: Lae'zel's Underwear
ko: 레이젤의 속옷

# hd127a06cg7befg4213g97cbg66450884eb42
source: Built for function rather than fun.
ko: 재미보다는 기능에 중점을 두고 있습니다.

# h256f11e1gcc8dg4ae6gbaacg35ff9972d795
source: Minsc's Underwear
ko: 민스크의 속옷

# h25ccfc3agdaf4g4870g8ca6g23644357b249
source: Tight, aerodynamic, and built for maximum breathability. Humidity is no friend to hamsters.
ko: 딱 붙고 공기역학적인데다 통기성을 극대화할 수 있도록 만들어졌습니다. 습기는 햄스터의 적이니까요.

# h425c08a9ge870g4062g98cegee6dace524cc
source: Minthara's Underwear
ko: 민타라의 속옷

# h9bbfbbafg2669g4287gbe17gf94e5682670c
source: Woven with as much toughened cobweb as cloth.
ko: 천보다 튼튼한 거미줄로 짜여 만들어졌습니다.

# h832a075cgb52fg4a6ag93abgdb7bddd1d886
source: Shadowheart's Underwear
ko: 섀도하트의 속옷

# h1c4920c4g57f2g494cga726g44bfdffb8354
source: If pants could brood...
ko: 속옷이 음울할 수도 있는지...

# hd5da563bgac67g4074g9750g3b2415ee172f
source: Wyll's Underwear
ko: 윌의 속옷

# h59eedf2cgac72g4aebgbc3egdab43dfc75ec
source: Long may these gird the Blade of Frontiers.
ko: 이것들이 변경의 칼날을 길이 감싸기를.

# h38230ef9ge890g47a7g87a3gc913c5be5d29
source: Ritual Pentagram
ko: 의식용 오망성

# h7fb531f8g2f07g4ea2g8c9ag826d8d062c3f
source: Arcane Barrier
ko: 비전 방벽

# h04ab06acgeebeg4b0cgacf9g8bc8a2cb5c1e
source: Impervious Sphere
ko: 불통의 구체

# h38bba7deg1770g45a6g9526g5f1821bfb782
source: Mirror Portal
ko: 거울 차원문

# h3a8e225eg8410g4b0cg87f5g77aac5907cdb
source: Blade Barrier Section
ko: 칼날 보호막 구획

# h29a2e26agcaaeg4821g9195g216a2d280493
source: Blade Barrier Section
ko: 칼날 보호막 구획

# hb96b4039gec6eg43f1gad00g01d9f29161ab
source: Blade Barrier Section
ko: 칼날 보호막 구획

# h27404e4fg0069g4a73g8ee5g4387f49067e8
source: Wall of Fire
ko: 화염 장벽

# ha99e4239g6bb8g47f9g879ega965fc16bb67
source: Wall of Ice
ko: 얼음의 벽

# h51e908d5g2186g4b6ag8ab7gadd2014543c1
source: Wall of Thorns
ko: 가시의 벽

# h0f58618dg1540g4906ga619ga81da3411c48
source: Stairs
ko: 계단

# hf9a9fe79gb4fdg4929gb1d0gf29daca03ab1
source: Stairs
ko: 계단

# h9c35c86cgdef7g4f84ga94fgd44bf29a0963
source: Staff
ko: 지팡이

# he4b1ed58g9503g4551gba4eg1529f46f0b87
source: The piece of electrum embedded at the top of this staff is filed to a point so it can 'pierce the Weave itself' - symbolically, at least.
ko: 이 지팡이 끝에 달린 호박석은 상징적으로나마 '위브 자체를 꿰뚫을' 수 있도록 날카롭게 갈려있습니다.

# h25899f37g884fg4db8g9963ga8d1172b555f
source: Gem of Restitution
ko: 반환의 보석

# h36287256g0b4ag4b12g9239gc095a0808346
source: An exceedingly loyal gem that just so happens to return to its owner's pocket if sold. Very useful... were it not for the fact that it is the circus genie who owns it.
ko: 판매했을 때 주인의 주머니로 되돌아오는 대단히 충성스러운 보석. 굉장히 유용합니다... 서커스 지니가 주인이라는 점이 문제죠.

# hfd5b788cgbac6g43dbgb4cdg874f1cfb1372
source: Gortash's Netherstone
ko: 고타쉬의 네더스톤

# hc2d48c89g99f9g4ff4gb7d7g3091bc4e3e85
source: To the Best of Wives and Mothers
ko: 세상에 둘도 없을 아내이자 어머니에게

# h146421a7g852ag4ae5g9b50g71dc23784cc2
source: A tarnished ring engraved with the following: 'To Ffion, Best of Wives and Best of Mothers.'
ko: 빛바랜 반지에는 다음과 같이 새겨져 있습니다: '세상에 둘도 없을 아내이자 어머니인 피온에게.'

# h00a0feaagacb8g4786gba36ga3dd46ac4838
source: Bane's Fist
ko: 베인의 주먹

# h7f59cd92g90b2g4b78g8658ga3797d4c1424
source: Prison Entrance Key
ko: 감옥문 열쇠

# h410dc90eg77bag4122ga999g92f4e82287b3
source: A small iron key.
ko: 작은 철제 열쇠입니다.
